### 2012-01-12 AffineLieAlgebras/Thesis/4.tex
Misprints and labels

Стохастический процесс, который удовлетворяет уравнению \eqref{eq:19} называется {\it эволюцией Шрамма-Левнера} на верхней полуплоскости $\mathbb{H}$. Для нас будет удобнее использовать отображение $w_{t} (z)=g_{t}(z)-\sqrt{\kappa}\xi_{t}$, так что уравнение \eqref{eq:19} переписывается в виде
\begin{equation}
  \label{eq:20}
       d w _{t}= \frac{2dt}{w_{t} }-\sqrt{\kappa}\xi_{t}  
\end{equation}
Эволюция Шрамма-Левнера порождает конформно-инвариантную вероятностную меру на кривых $\gamma_{t}$ в $\mathbb{H}$.

@@

Мы предполагаем, что $\mathcal{F}$ содержит некоторый набор примарных полей  $\varphi_{\lambda_{i}}$ с конформными весами $h_{\lambda_{i}}$. Так как мы рассматриваем граничную конформную теорию поля, мы должны добавить объемные поля в сопряженных точках  $\bar z_{i}$. Для дальнейшего использования в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена мы обозначим конформные веса этих сопряженных полей через $h_{\lambda_{i}^{*}}$. Кроме того, у нас есть операторы смены граничного условия   $\phi$ на конце следа эволюции Шрамма-Левнера и на бесконечности. Воспользуемся конформным отображением   $w(z):\mathbb{H}\setminus\gamma_{t}\to \mathbb{H}$, чтобы переписать выражение \eqref{eq:21} на верхней полуплоскости без разреза:
\begin{equation}
  \mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})_{\mathbb{H}_{t}}=\prod \left(\frac{\partial w(z_{i})}{\partial z_{i}}\right)^{h_{\lambda_i}} 
  \prod \left(\frac{\partial \bar w(\bar z_{i})}{\partial \bar z_{i}}\right)^{h_{\lambda^{*}_i}}
  \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}
  \label{eq:1}
\end{equation}

Теперь нам нужно рассмотреть, как преобразуется конец следа эволюции Шрамма-Левнера  $\gamma_{t}$ при переходе от времени $t$ к $t+ dt$. Первый множитель в правой части уравнения  (\ref{eq:1}) дает нам
\begin{equation*}
  -\frac{2h_{\lambda_{i}}}{w_{i}^{2}}\left(\frac{\partial w_{i}}{\partial z_{i}}\right)^{h_{\lambda_{i}}}.
\end{equation*}
Для преобразования примарных полей  $\varphi_{\lambda_{i}}$ имеет место равенство
\begin{equation}
  \label{eq:2}
  d\varphi_{\lambda_{i}}(w_{i}) = \mathcal{G}_{i}\varphi_{\lambda_{i}}(w_{i})=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}\varphi_{\lambda_{i}}(w_{i}) 
\end{equation}
Мы обозначим генератор этого преобразования через  $\mathcal{G}_{i}$.

Так как $ \prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}$ --  мартингал, математическое ожидание его приращения при эволюции от  $t$ к $t+dt$ равняется нулю
\begin{equation}
  \mathbb{E}\left[\prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}\right]=    \mathbb{E}\left[\prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t+dt}}\right], \quad d\mathbb{E}\left[ \prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}\right]=0
\label{eq:22}
\end{equation}
Используем исчисление Ито и получим выражение для дифференциала $\mathcal{F}$:
\begin{equation}
d \mathcal{F}_{\mathbb{H}_{t}}= \left(\prod_{i=1}^{2N}\left(\frac{\partial w_{i}}{\partial z_{i}}\right)^{h_{i}}\right)\left(-\sum_{i=1}^{2N}\frac{2h_{i}dt}{w_{i}^{2}}+\left[\sum_{i=1}^{2N}\mathcal{G}_{i}+\frac{1}{2}
      \sum_{i,j}\mathcal{G}_{i}\mathcal{G}_{j}\right]\right)\mathcal{F}_{\mathbb{H}}=0
\label{eq:8}
\end{equation}
Подставим формулу \eqref{eq:2} и получим уравнение
\begin{equation}
  \left( \sum_{i}\left[-\frac{2h_{i}}{w_{i}^{2}} +\frac{2}{w_{i}}\partial_{w_{i}}\right]+\frac{\kappa}{2}\sum_{i,j}\partial_{w_{i}} \partial_{w_{j}}\right)\mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})=0
\label{eq:23}
\end{equation}

@@

Теперь обобщим анализ на произвольную  coset-модель. Работать с генераторами, ортогональными по отношению к форме Киллинга $\mathcal{K}$, не всегда удобно. Иногда предпочтительно использовать базис Шевалле или Картана-Вейля. Так что мы изменим условие нормировке дополнительного $\mathrm{dim}\gf$-мерного Броуновского движения \eqref{eq:5} на $\mathbb{E}\left[d\theta^{a}\; d\theta^{b}\right]=\mathcal{K}(t^{a},t^{b})dt$, и генератор преобразования поля  \eqref{eq:2} примет вид 
\begin{equation*}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a:\mathcal{K}(t^{a},\tilde{t}^{b})=0}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\right).
\end{equation*}
Условие мартингала  \eqref{eq:8} запишется в виде
\begin{equation*}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{\tau}{2}\left( \sum_{a} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}-
      \sum_{b}\tilde{\mathcal{J}}^{b}_{-1} \tilde{\mathcal{J}}^{b}_{-1}\right)\right)        \mathcal{F}_{\mathbb{H}}=0.
\end{equation*}
Это уравнение снова может быть переписано, как требование чтобы поле
\begin{equation}
  \psi=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}-\sum_{b=1}^{\mathrm{dim}\af}\tilde{J}^{b}_{-1}\tilde{J}^{b}_{-1}\right)\right) \phi_{(\mu,\nu)}
\label{eq:30}
\end{equation}
было нулевым полем уровня два.

>>>>

Стохастический процесс, который удовлетворяет уравнению \eqref{eq:19} называется {\it эволюцией Шрамма-Левнера} на верхней полуплоскости $\mathbb{H}$. Для нас будет удобнее использовать отображение $w_{t} (z)=g_{t}(z)-\sqrt{\kappa}\xi_{t}$, так что уравнение \eqref{eq:19} переписывается в виде
\begin{equation}
  \label{eq:120}
       d w _{t}= \frac{2dt}{w_{t} }-\sqrt{\kappa}\xi_{t}  
\end{equation}
Эволюция Шрамма-Левнера порождает конформно-инвариантную вероятностную меру на кривых $\gamma_{t}$ в $\mathbb{H}$.

@@

Мы предполагаем, что $\mathcal{F}$ содержит некоторый набор примарных полей  $\varphi_{\lambda_{i}}$ с конформными весами $h_{\lambda_{i}}$. Так как мы рассматриваем граничную конформную теорию поля, мы должны добавить объемные поля в сопряженных точках  $\bar z_{i}$. Для дальнейшего использования в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена мы обозначим конформные веса этих сопряженных полей через $h_{\lambda_{i}^{*}}$. Кроме того, у нас есть операторы смены граничного условия   $\phi$ на конце следа эволюции Шрамма-Левнера и на бесконечности. Воспользуемся конформным отображением   $w(z):\mathbb{H}\setminus\gamma_{t}\to \mathbb{H}$, чтобы переписать выражение \eqref{eq:21} на верхней полуплоскости без разреза:
\begin{equation}
  \mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})_{\mathbb{H}_{t}}=\prod \left(\frac{\partial w(z_{i})}{\partial z_{i}}\right)^{h_{\lambda_i}} 
  \prod \left(\frac{\partial \bar w(\bar z_{i})}{\partial \bar z_{i}}\right)^{h_{\lambda^{*}_i}}
  \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}
  \label{eq:69}
\end{equation}

Теперь нам нужно рассмотреть, как преобразуется конец следа эволюции Шрамма-Левнера  $\gamma_{t}$ при переходе от времени $t$ к $t+ dt$. Первый множитель в правой части уравнения  (\ref{eq:69}) дает нам
\begin{equation*}
  -\frac{2h_{\lambda_{i}}}{w_{i}^{2}}\left(\frac{\partial w_{i}}{\partial z_{i}}\right)^{h_{\lambda_{i}}}.
\end{equation*}
Для преобразования примарных полей  $\varphi_{\lambda_{i}}$ имеет место равенство
\begin{equation}
\label{eq:70}
  d\varphi_{\lambda_{i}}(w_{i}) = \mathcal{G}_{i}\varphi_{\lambda_{i}}(w_{i})=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}\varphi_{\lambda_{i}}(w_{i}) 
\end{equation}
Мы обозначим генератор этого преобразования через  $\mathcal{G}_{i}$.

Так как $ \prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}$ --  мартингал, математическое ожидание его приращения при эволюции от  $t$ к $t+dt$ равняется нулю
\begin{equation}
  \mathbb{E}\left[\prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}\right]=    \mathbb{E}\left[\prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t+dt}}\right], \quad d\mathbb{E}\left[ \prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}\right]=0
\label{eq:22}
\end{equation}
Используем исчисление Ито и получим выражение для дифференциала $\mathcal{F}$:
\begin{equation}
d \mathcal{F}_{\mathbb{H}_{t}}= \left(\prod_{i=1}^{2N}\left(\frac{\partial w_{i}}{\partial z_{i}}\right)^{h_{i}}\right)\left(-\sum_{i=1}^{2N}\frac{2h_{i}dt}{w_{i}^{2}}+\left[\sum_{i=1}^{2N}\mathcal{G}_{i}+\frac{1}{2}
      \sum_{i,j}\mathcal{G}_{i}\mathcal{G}_{j}\right]\right)\mathcal{F}_{\mathbb{H}}=0
\label{eq:8}
\end{equation}
Подставим формулу \eqref{eq:70} и получим уравнение
\begin{equation}
  \left( \sum_{i}\left[-\frac{2h_{i}}{w_{i}^{2}} +\frac{2}{w_{i}}\partial_{w_{i}}\right]+\frac{\kappa}{2}\sum_{i,j}\partial_{w_{i}} \partial_{w_{j}}\right)\mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})=0
\label{eq:23}
\end{equation}

@@

Теперь обобщим анализ на произвольную  coset-модель. Работать с генераторами, ортогональными по отношению к форме Киллинга $\mathcal{K}$, не всегда удобно. Иногда предпочтительно использовать базис Шевалле или Картана-Вейля. Так что мы изменим условие нормировке дополнительного $\mathrm{dim}\gf$-мерного Броуновского движения \eqref{eq:5} на $\mathbb{E}\left[d\theta^{a}\; d\theta^{b}\right]=\mathcal{K}(t^{a},t^{b})dt$, и генератор преобразования поля  \eqref{eq:70} примет вид 
\begin{equation*}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a:\mathcal{K}(t^{a},\tilde{t}^{b})=0}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\right).
\end{equation*}
Условие мартингала  \eqref{eq:8} запишется в виде
\begin{equation*}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{\tau}{2}\left( \sum_{a} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}-
      \sum_{b}\tilde{\mathcal{J}}^{b}_{-1} \tilde{\mathcal{J}}^{b}_{-1}\right)\right)        \mathcal{F}_{\mathbb{H}}=0.
\end{equation*}
Это уравнение снова может быть переписано, как требование чтобы поле
\begin{equation}
  \psi=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}-\sum_{b=1}^{\mathrm{dim}\af}\tilde{J}^{b}_{-1}\tilde{J}^{b}_{-1}\right)\right) \phi_{(\mu,\nu)}
\label{eq:30}
\end{equation}
было нулевым полем уровня два.

### 2012-01-12 AffineLieAlgebras/Thesis/review.tex
Misprints and labels

Уравнения Книжника-Замолодчикова

@@

Наложим периодические граничные условия с периодами $\omega_1, \omega_2,\; \tau=\omega_2/\omega_1$. 
Мы хотим вычислить статсумму для теории на торе через генераторы алгебры Вирасоро $L_0,\bar L_0$ и
выяснить ее зависимость от параметра $\tau$. Пусть пространственное направление соответствует
вещественной оси, а временное - мнимой. Пусть $\omega_1$ направлен вдоль вещественной оси. Через $H$
обозначим гамильтониан, а через $P$ - общий импульс системы. Тогда оператор трансляции на $a$
параллельно периоду $\omega_2$ имеет вид $\exp(-\frac{a}{|\omega_2|}(H \mathrm{Im} \omega_2-i P \mathrm{Re} \omega_2))$. 
Если считать, что $a$ - расстояние в решетке, то такой сдвиг переводит нас с одного ряда на другой
параллельно периоду $\omega_2$. Если полный период содержит $m$ ячеек решетки ($|\omega_2|=ma$), то
статсумма дается следом оператора сдвига в степени $m$:
\begin{equation}
  \label{eq:6}
  Z(\omega_1,\omega_2)=\mathrm{Tr} \exp-\{H \mathrm{Im} \omega_2-iP\mathrm{Re}\omega_2\}
\end{equation}
Операторы $H,P$ можно выразить через генераторы алгебры Вирасоро если рассмотреть тор как цилиндр
конечной длины со склеенными концами. На цилиндре с длиной окружности $L$ гамильтониан
$H=(2\pi/L)(L_0+\bar L_0-c/12)$. Константа добавлена, чтобы вакуумная энергия исчезала в пределе
$L\to \infty$. Оператор импульса, который генерирует трансляции вокруг окружности, имеет вид
$P=(2\pi i/L)(L_0-\bar L_0)$. Так как мы выбрали $\omega_1$ вещественным и равным $L$, статсумму
можно записать в виде
\begin{equation}
  \label{eq:7}
  \begin{split}
      Z(\tau)=\mathrm{Tr}\exp \pi i \{(\tau-\bar \tau)(L_0+\bar L_0-c/12)+(\tau+\bar \tau)(L_0-\bar
      L_0)\}\\
      =\mathrm{Tr} \exp 2 \pi i \{\tau(L_0-c/24)-\bar\tau (\bar L_0-c/24)\}\\
  \end{split}
\end{equation}
Или, если ввести $q=\exp 2\pi i \tau$
\begin{equation}
  \label{eq:2}
  Z(\tau)=Tr \left (q^{L_0-c/24}\bar{q}^{\bar{L}_0-c/24}\right)
\end{equation}
Это выражение, на самом деле --- сумма характеров представлений алгебры Вирасоро (конформных семейств).

@@

Примарные поля живут в пространствах $\mathcal{H}_{(i,j)}$, которые представляют собой тензорные
произведения неприводимого представления $\mathcal{H}_j$ киральной алгебры и неприводимого
представления $\bar{\mathcal{H}}_{\bar{j}}$ антикиральной алгебры. Тогда статсумма на торе
(\ref{eq:2}) может быть записана в виде
\begin{equation}
  \label{eq:9}
    Z(\tau)=\sum_{(j,\bar j)}\chi_j(q)\bar \chi_{\bar j}(\bar q)
\end{equation}
где $\chi_j$ --- нормализованный характер представления $\mathcal{H}_j$,
\begin{equation}
  \label{eq:5} \chi_j(\tau)=Tr_{\mathcal{H}_j}(q^{L_0-\frac{c}{24}})\quad \mbox{где}\; q=e^{2\pi i
\tau}
\end{equation}

@@

Для ВЗНВ-моделей примарные поля определяются старшими весами  $\hat \lambda, \hat \xi$ соответствующих представлений алгебры $\mathfrak{g}$. Тогда
\begin{equation}
  \label{eq:6} \mathcal{H}=\bigoplus_{\hat \lambda,\hat \xi\in P^{(k)}_{+}}M_{\hat \lambda,\hat \xi}
L_{\hat \lambda}\otimes L_{\hat \xi}
\end{equation}

@@

Пусть $J^{a_j}_{-n_j}$ и $\tilde{J}^{a'_j}_{-n_j}$ --- понижающие операторы алгебр  $\mathfrak{g}$ и
$\mathfrak{a}\subset\mathfrak{g}$.  $\pi_{\mathfrak{a}}$ --- проекционный оператор
$\pi_{\mathfrak{a}}:\mathfrak{g}\longrightarrow \mathfrak{a}$. В теории, связанной с  $\mathfrak{g}$
с вакуумом $\left|\lambda\right>$ будут следующие состояния:
\begin{equation}
  \label{eq:109}
  J^{a_1}_{-n_1}J^{a_2}_{-n_2}\dots\left|\lambda\right>\quad n_1\geq n_2\geq \dots>0.
\end{equation}
Вакуум $\mathfrak{g}$-инвариантен, то есть $J_0^a\left|0\right>=0$. При проекции на подалгебру
$\mathfrak{a}$ состояния примут вид
\begin{equation}
  \label{eq:110}
  \tilde{J}^{a'_1}_{-n_1}\tilde{J}^{a'_2}_{-n_2}\dots\left|\pi_{\mathfrak{a}}(\lambda)\right>.
\end{equation}
Из $\mathfrak{g}$-ивариантности вакуума следует его $\mathfrak{a}$-инвариантность, но для тензора
энергии-импульса в общем случае это не так. Поэтому тензор энергии-импульса большей теории должен
состоять только из генераторов $\tilde{J}$. Тогда $T_{\mathfrak{g}}=T_{\mathfrak{a}}\Rightarrow
c(\mathfrak{g})=c(\mathfrak{a})$. Это приводит к уравнению
\begin{equation}
  \label{eq:111}
  \frac{k\;\mathrm{dim}\,\mathfrak{g}}{k+g}=\frac{x_e k\; \mathrm{dim}\,\mathfrak{a}}{x_ek+a}
\end{equation}
Здесь $x_e$ --- индекс вложения, а  $g$, $a$ --- дуальные числа Кокстера, которые характеризуют алгебры.

Можно показать, что только для представлений уровня 1 это равенство удовлетворяется. То есть класс
конформных вложений не слишком широк и существует полная их классификация. Кроме того, для
конформных вложений существуют специальные методы разложения представлений.

@@

Существует теорема о том, что для конформного вложения  $\mathfrak{a}\subset\mathfrak{g}$ только
конечное число коэффициентов ветвления отлично от нуля. Поэтому после того, как мы разложили все
представления $\mathfrak{g}$ мы подставляем результаты в выражение для статсуммы и получаем
модулярно-инвариантную статсумму для вложенной теории. Такая статсумма уже не будет иметь
диагональный вид:
\begin{equation}
  \label{eq:36}
   Z_{\mathfrak{a}}(\tau)=\sum_{ \nu,\lambda\in P^{+}_{\mathfrak{a}}} \chi_{\nu}(\tau)M_{\nu\lambda}\bar \chi_{\lambda}(\bar \tau)
\end{equation}
Таким образом, редукция представлений аффинной алгебры на представления подалгебры, рассмотренная в главе \ref{cha:affine-lie-algebras}, приводит к построению модулярно-инвариантных статсумм методом конформных вложений.

@@

Coset-модели можно реализовать, как калибровочные модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена, если добавить дополнительные калибровочные полями  $A, \bar{A}$, принимающие значения в алгебре Ли $\af\subset \gf$, в действие ВЗНВ-модели  \cite{gawdzki1988g}:
\begin{multline}
  \label{eq:38}
      S(g,A)=S_{WZNW}(g)+\\
      \frac{k}{4\pi}\int d^{2}z \left(\mathcal{K}(A, g^{-1}\bar \partial g)-\mathcal{K}(\bar A, (\partial g ) g^{-1})+\mathcal{K}(A,g^{-1}\bar A g)-\mathcal{K}(A,\bar A)\right)
\end{multline}
Полученная теория поля обладает калибровочной инвариантностью и ее квантование естественно проводить с использованием БРСТ-формализма \cite{hwang1993brst}.

@@

Из тождеств Уорда можно получить равенство
\begin{equation*}
  \left< A^{b}(z)\phi_{1}\dots \phi_{N}\right>=\frac{2}{k+2 h^{v}_{\af}}\sum_{k}\frac{\tilde{t}^{b}_{k}}{z-z_{k}}\left<\phi_{1}\dots \phi_{N}\right>
\end{equation*}

@@

Конформный вес примарного поля в coset-модели равен
\begin{multline}
  L_0\left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>=\left(\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\sum_aJ^a_0J^a_0-\frac{1}{2(k+h_{\af}^{\vee})}\sum_b \tilde{J}^b_0 \tilde{J}^b_0 \right)
  \left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>=\\
  \left(\frac{(\mu,\mu+2\rho)}{2(k+h^{\vee})}-\frac{(\nu,\nu+2\rho_{\af})}{2(k+h^{\vee})}\right)\left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>
\end{multline}
Из тождеств Уорда можно получить аналог уравнений Книжника-Замолодчикова для coset-моделей \cite{kogan1997knizhnik}:
\begin{equation}
  \left\{\frac{1}{2}\partial_{i} + \sum_{i\neq j}^{N}\left(\frac{t^{a}_{i}t^{a}_{j}}{k+h^{\vee}}-\frac{\tilde t^{b}_{i}\tilde t^{b}_{j}}{k+h^{\vee}_{\af}}\right)\frac{1}{z_{i}-z_{j}}\right\} \left<\phi_{1}(z_{1})\dots \phi_{N}(z_{N})\right>=0
  \label{eq:6}
\end{equation}

>>>>

Из тождества Уорда для токов \eqref{eq:87}, конструкции Сугавары \eqref{eq:102} и операторного разложения для тока и примарного поля \eqref{eq:84} нетрудно получить уравнение Книжника-Замолодчикова на корреляционные функции:
\begin{equation}
  \label{eq:66}
  \left( \frac{\partial}{\partial z_i}+\sum_{j\neq i}^N \sum_a \frac{t^a_i t^a_j}{k+h^{\vee}}\frac{1}{z_i-z_j}\right) \lagle g (z_1,\bar z_1)\dots g(z_N,\bar z_N)\rangle
\end{equation}

@@

Наложим периодические граничные условия с периодами $\omega_1, \omega_2,\; \tau=\omega_2/\omega_1$. 
Мы хотим вычислить статсумму для теории на торе через генераторы алгебры Вирасоро $L_0,\bar L_0$ и
выяснить ее зависимость от параметра $\tau$. Пусть пространственное направление соответствует
вещественной оси, а временное - мнимой. Пусть $\omega_1$ направлен вдоль вещественной оси. Через $H$
обозначим гамильтониан, а через $P$ - общий импульс системы. Тогда оператор трансляции на $a$
параллельно периоду $\omega_2$ имеет вид $\exp(-\frac{a}{|\omega_2|}(H \mathrm{Im} \omega_2-i P \mathrm{Re} \omega_2))$. 
Если считать, что $a$ - расстояние в решетке, то такой сдвиг переводит нас с одного ряда на другой
параллельно периоду $\omega_2$. Если полный период содержит $m$ ячеек решетки ($|\omega_2|=ma$), то
статсумма дается следом оператора сдвига в степени $m$:
\begin{equation}
  \label{eq:6}
  Z(\omega_1,\omega_2)=\mathrm{Tr} \exp-\{H \mathrm{Im} \omega_2-iP\mathrm{Re}\omega_2\}
\end{equation}
Операторы $H,P$ можно выразить через генераторы алгебры Вирасоро если рассмотреть тор как цилиндр
конечной длины со склеенными концами. На цилиндре с длиной окружности $L$ гамильтониан
$H=(2\pi/L)(L_0+\bar L_0-c/12)$. Константа добавлена, чтобы вакуумная энергия исчезала в пределе
$L\to \infty$. Оператор импульса, который генерирует трансляции вокруг окружности, имеет вид
$P=(2\pi i/L)(L_0-\bar L_0)$. Так как мы выбрали $\omega_1$ вещественным и равным $L$, статсумму
можно записать в виде
\begin{equation}
  \label{eq:7}
  \begin{split}
      Z(\tau)=\mathrm{Tr}\exp \pi i \{(\tau-\bar \tau)(L_0+\bar L_0-c/12)+(\tau+\bar \tau)(L_0-\bar
      L_0)\}\\
      =\mathrm{Tr} \exp 2 \pi i \{\tau(L_0-c/24)-\bar\tau (\bar L_0-c/24)\}\\
  \end{split}
\end{equation}
Или, если ввести $q=\exp 2\pi i \tau$
\begin{equation}
  \label{eq:71}
  Z(\tau)=Tr \left (q^{L_0-c/24}\bar{q}^{\bar{L}_0-c/24}\right)
\end{equation}
Это выражение, на самом деле --- сумма характеров представлений алгебры Вирасоро (конформных семейств).

@@

Примарные поля живут в пространствах $\mathcal{H}_{(i,j)}$, которые представляют собой тензорные
произведения неприводимого представления $\mathcal{H}_j$ киральной алгебры и неприводимого
представления $\bar{\mathcal{H}}_{\bar{j}}$ антикиральной алгебры. Тогда статсумма на торе
(\ref{eq:71}) может быть записана в виде
\begin{equation}
  \label{eq:9}
    Z(\tau)=\sum_{(j,\bar j)}\chi_j(q)\bar \chi_{\bar j}(\bar q)
\end{equation}
где $\chi_j$ --- нормализованный характер представления $\mathcal{H}_j$,
\begin{equation}
  \label{eq:74}
  \chi_j(\tau)=Tr_{\mathcal{H}_j}(q^{L_0-\frac{c}{24}})\quad \mbox{где}\; q=e^{2\pi i\tau}
\end{equation}

@@

Для ВЗНВ-моделей примарные поля определяются старшими весами  $\hat \lambda, \hat \xi$ соответствующих представлений алгебры $\mathfrak{g}$. Тогда
\begin{equation}
  \label{eq:76}\mathcal{H}=\bigoplus_{\hat \lambda,\hat \xi\in P^{(k)}_{+}}M_{\hat \lambda,\hat \xi}
L_{\hat \lambda}\otimes L_{\hat \xi}
\end{equation}

@@

Пусть $J^{a_j}_{-n_j}$ и $\tilde{J}^{a'_j}_{-n_j}$ --- понижающие операторы алгебр  $\mathfrak{g}$ и
$\mathfrak{a}\subset\mathfrak{g}$.  $\pi_{\mathfrak{a}}$ --- проекционный оператор
$\pi_{\mathfrak{a}}:\mathfrak{g}\longrightarrow \mathfrak{a}$. В теории, связанной с  $\mathfrak{g}$
с вакуумом $\left| 0\right>$, примарным полем $\phi_{\lambda}$ и состоянием старшего веса  $\left|\lambda\right>=\lim_{z\to 0} \phi_{\lambda}(z) \left|0\right>$ будут следующие состояния:
\begin{equation}
  \label{eq:109}
  J^{a_1}_{-n_1}J^{a_2}_{-n_2}\dots\left|\lambda\right>\quad n_1\geq n_2\geq \dots>0.
\end{equation}
Вакуум $\mathfrak{g}$-инвариантен, то есть $J_0^a\left|0\right>=0$. При проекции на подалгебру
$\mathfrak{a}$ состояния примут вид
\begin{equation}
  \label{eq:110}
  \tilde{J}^{a'_1}_{-n_1}\tilde{J}^{a'_2}_{-n_2}\dots\left|\pi_{\mathfrak{a}}(\lambda)\right>.
\end{equation}
Из $\mathfrak{g}$-ивариантности вакуума следует его $\mathfrak{a}$-инвариантность, но для тензора
энергии-импульса в общем случае это не так. Поэтому тензор энергии-импульса большей теории должен
состоять только из генераторов $\tilde{J}$. Тогда из $T_{\mathfrak{g}}=T_{\mathfrak{a}}$ следует $c(\mathfrak{g})=c(\mathfrak{a})$. Это приводит к уравнению
\begin{equation}
  \label{eq:111}
  \frac{k\;\mathrm{dim}\,\mathfrak{g}}{k+h^{\vee}_{\gf}}=\frac{x_e k\; \mathrm{dim}\,\mathfrak{a}}{x_ek+h^{\vee}_{\af}}
\end{equation}
Здесь $x_e$ --- индекс вложения, а  $g$, $a$ --- дуальные числа Кокстера, которые характеризуют алгебры.

Можно показать, что это равенство удовлетворяется только для представлений уровня 1. То есть класс
конформных вложений не слишком широк и существует полная их классификация. Кроме того, для
конформных вложений существуют специальные методы разложения представлений.

@@

Существует теорема о том, что для конформного вложения  $\mathfrak{a}\subset\mathfrak{g}$ только
конечное число коэффициентов ветвления отлично от нуля \cite{kac1988modular,altschuler1990branching}. Поэтому после того, как мы разложили все
представления $\mathfrak{g}$ мы подставляем результаты в выражение для статсуммы и получаем
модулярно-инвариантную статсумму для вложенной теории. Такая статсумма уже не будет иметь
диагональный вид:
\begin{equation}
  \label{eq:36}
   Z_{\mathfrak{a}}(\tau)=\sum_{ \nu,\lambda\in P^{+}_{\mathfrak{a}}} \chi_{\nu}(\tau)M_{\nu\lambda}\bar \chi_{\lambda}(\bar \tau)
\end{equation}
Таким образом, редукция представлений аффинной алгебры на представления подалгебры, рассмотренная в главе \ref{cha:affine-lie-algebras}, приводит к построению модулярно-инвариантных статсумм методом конформных вложений \cite{walton1989conformal}. Проблема конформных вложений также недавно рассматривалась в работе \cite{coquereaux2008conformal}.  Мы приводим примеры таких вычислений в разделе \ref{sec:conformal-embeddings}.

@@

Coset-модели можно реализовать, как калибровочные модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена, если добавить дополнительные калибровочные полями  $A, \bar{A}$, принимающие значения в алгебре Ли $\af\subset \gf$, в действие ВЗНВ-модели  \cite{gawdzki1988g}:
\begin{multline}
  \label{eq:38}
      S(g,A)=S_{WZNW}(g)+\\
      \frac{k}{4\pi}\int d^{2}z \left(\mathcal{K}(A, g^{-1}\bar \partial g)-\mathcal{K}(\bar A, (\partial g ) g^{-1})+\mathcal{K}(A,g^{-1}\bar A g)-\mathcal{K}(A,\bar A)\right)
\end{multline}
Полученная теория поля обладает калибровочной $G\times G$-инвариантностью  и ее квантование естественно проводить с использованием БРСТ-формализма \cite{hwang1993brst}.

@@

Из тождеств Уорда можно получить равенство
\begin{equation*}
  \left< A^{b}(z)\phi_{1}\dots \phi_{N}\right>=\frac{2}{k+2 h^{\vee}_{\af}}\sum_{k}\frac{\tilde{t}^{b}_{k}}{z-z_{k}}\left<\phi_{1}\dots \phi_{N}\right>
\end{equation*}

@@

Конформный вес примарного поля в coset-модели равен
\begin{multline}
  L_0\left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>=\left(\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\sum_aJ^a_0J^a_0-\frac{1}{2(k+h_{\af}^{\vee})}\sum_b \tilde{J}^b_0 \tilde{J}^b_0 \right)
  \left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>=\\
  \left(\frac{(\mu,\mu+2\rho)}{2(k+h^{\vee})}-\frac{(\nu,\nu+2\rho_{\af})}{2(k+h^{\vee})}\right)\left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>
\end{multline}
Из тождеств Уорда можно получить аналог уравнений Книжника-Замолодчикова для coset-моделей \cite{kogan1997knizhnik}:
\begin{equation}
  \left\{\frac{1}{2}\partial_{i} + \sum_{i\neq j}^{N}\left(\frac{t^{a}_{i}t^{a}_{j}}{k+h^{\vee}}-\frac{\tilde t^{b}_{i}\tilde t^{b}_{j}}{k+h^{\vee}_{\af}}\right)\frac{1}{z_{i}-z_{j}}\right\} \left<\phi_{1}(z_{1})\dots \phi_{N}(z_{N})\right>=0
  \label{eq:101}
\end{equation}

Из алгебраического определения coset-моделей следует, что функции ветвления для модулей аффинной алгебры $\gfh$ на модули подалгебры $\afh$ являются характерами конформных семейств.

Все минимальные унитарные модели можно реализовать как coset-модели типа $\widehat{su(2)}_k/\widehat{u(1)}$ или $\widehat{su(2)_k\oplus su(2)_1}/\widehat{su(2)_{k+1}}$ (здесь нижний индекс указывает на уровень модулей старшего веса, соответствующих примарным полям).
